---
title: Fyrirlestur 12.2 — Lokapróf
---

# Fyrirlestur 12.2

## Lokapróf

### Vefforritun 2 — HBV403G

#### Ólafur Sverrir Kjartansson, [osk@hi.is](mailto:osk@hi.is)

---

## Dagsetning

Fimmtudaginn 2. maí kl. 9:00

***

## Einkunn

* 60% verkefni
  - Fimm bestu einstaklingsverkefni gilda 6% hvert
  - Hvort hópverkefni gildir 15%
* 40% lokapróf

***

## Uppsetning

* Fimm til sex spurningar
  - Ritgerðarspurningar
  - Forritun, lesa kóða, fylla inn í, gagnrýna

***

## Stig

* Hver spurning er 20–30%
* Próf í heild sinni er 110–120%
* Yfir 100% og fullt hús fæst fyrir lokaprófshluta einkunnar

***

## Gefnar upplýsingar

* Gefnar verða upplýsingar fyrir þau API sem nota þarf
  - Fyrir séðar spurningar er þó einhverju sleppt
* T.d. hvernig middleware lítur út og þær aðgerir á `req` og `res` sem gæti þurft að nota

***

## Efni sem ekki verður spurt um

* redis
* Caching
* Flux og redux
* Webpack

---

## Spurning – Server-side VS client-side rendering

* Hver er munurinn á server-side og client-side rendering?
* Hvernig höfum við notað server-side rendering í verkefnum?
* Hvernig höfum við notað client-side rendering í verkefnum?

***

## Spurning – React components

* í vor höfum við skrifað nokkur React forrit og notað til þess tvær tegundir af components
* Í hverju felst munurinn á components (sem nota `class`) og functional components?
  - Hverju breyta _hooks_?

***

* Hverjir eru kostir þess að nota components til að skrifa forritin okkar? Eru ókostir?
* Skrifið dæmi um forrit með functional component **og** class component sem birtir texta sem sendur er inn með prop þegar smellt er á takka sem á stendur „Birta“
  - Eftir að búið er að birta texta skal standa á takka „Fela“
